Over the last 13 years --
على مدى السنوات ال 13 الماضية --
one, three, 13 years --
واحد، ثلاثة، 13 عاما --
I've been part of an exceptional team at InSightec in Israel
كنت أحد أفراد فريق استثنائي في شركة إنسايتاك في فلسطين
and partners around the world
وشركاء آخرين في أنحاء مختلفة من العالم
for taking this idea, this concept,
لتحويل هذه الفكرة، هذا المفهوم،
noninvasive surgery,
للجراحة الغير إجتياحيّة،
from the research lab to routine clinical use.
من مختبر الأبحاث نحو الإستخدام السريري الروتيني.
And this is what I'll tell you about.
وهذا ما سوف أخبركم به.
13 years --
13 عاما --
for some of you, you can empathize with that number.
يمكن للبعض منكم أن يتعاطف مع هذا العدد.
For me, today, on this date,
بالنسبة لي ،في هذا اليوم، في هذا التاريخ،
it's like a second bar mitzvah experience.
انها مثل تجربة بار ميتزفاه الثانية.
(Laughter)
(ضحك)
So this dream
هذا الحلم
is really enabled
أصبح حقا ممكنا
by the convergence
بفضل التقارب
of two known technologies.
بين اثنين من التكنولوجيّات المعروفة.
One is the focused ultrasound,
أحدهما هو الموجات فوق الصوتية المركزة،
and the other one is the
والآخر هو
vision-enabled magnetic resonance imaging.
الرؤية عن طريق التصوير بالرنين المغناطيسي.
So let's first talk about focused ultrasound.
دعونا نتحدث أولا عن الموجات فوق الصوتية المركزة.
And I hold in my hand
أنا أحمل في يدي
a tissue-mimicking phantom.
جسما يحاكي الأنسجة.
It is made out of silicon.
مصنوع من السيليكون.
It is transparent, made just for you.
انه شفاف، قمت بصناعته خصّيصا لكم.
So you see, it's all intact,
هكذا ترون ، انه سليم من أيّ أذى،
completely transparent.
شفاف تماما.
I'll take you now to the acoustic lab.
سآخذكم الآن إلى المختبر الصوتي.
You see the phantom within the aquarium.
ترون الجسم داخل الحوض.
This is a setup I put in a physics lab.
قمت بإعداد هذا الجهاز في مختبر الفيزياء.
On the right-hand side,
على الجانب الأيمن،
you see an ultrasonic transducer.
تشاهدون محوّل الموجات فوق الصوتية.
So the ultrasonic transducer
يقوم محوّل الموجات فوق الصوتية
emits basically an ultrasonic beam
بإرسال شعاع من الموجات فوق الصوتية
that focuses inside the phantom.
التي تتركّز داخل الجسم.
Okay, when you hear the click,
حسنا، عندما تسمع النقرة،
this is when the energy starts to emit
فهذا يُنْبِئُ بِبدأ انبعاث الطاقة منها
and you see a little lesion form
وسوف ترون جرحا صغيرا
inside the phantom.
بداخل الجسم.
Okay, so everything around it
حسنا ، وكل شيء حوله
is whole and intact.
سليم تماما.
It's just a lesion formed inside.
انها مجرد جرح تشكّل في الداخل.
So think about, this is in your brain.
فكّر في ذلك، تمّ هذا في دماغك.
We need to reach a target inside the brain.
نحن بحاجة للوصول الى هدف داخل الدماغ.
We can do it without harming any tissue.
يمكننا أن نفعل ذلك دون الإضرار بأي نوع من الأنسجة.
So this is, I think,
لذلك فهذا يمثّل، في اعتقادي،
the first kosher Hippocratic surgical system.
أول نظام جراحيّ متوافق مع الدّيانة.
(Laughter)
(ضحك)
Okay, so let's talk a little bit about ultrasound,
حسنا ، دعونا نتحدث قليلا عن الموجات فوق الصوتية،
the force of ultrasound.
قوة الموجات فوق الصوتية.
You know all about imaging, right, ultrasound imaging.
يعرف جميعكم التصوير، أليس كذلك، التصوير بالموجات فوق الصوتية.
And you know also about lithotripsy --
وتعرفون أيضا تقـنية تفتيت الحصاة --
breaking kidney stones.
تفتيت حصى الكلى.
But ultrasound can be shaped
ولكن يمكن للموجات فوق الصوتية أن تتشكّل
to be anything in between,
لتكون شيئا بين هذا و ذلك،
because it's a mechanical force.
لأنها قوّة ميكانيكية.
Basically, it's a force acting on a tissue
أساسا، هي قوة تعمل على الأنسجة
that it transverses.
التي تمرّ خلالها.
So you can change the intensity, the frequency,
فيمكنك تغيير الشدة، والتردد،
the duration, the pulse shape of the ultrasound
المدة، وشكل نبض الموجات فوق الصوتية
to create anything
للحصول على أي شيء
from an airbrush to a hammer.
إنطلاقا من البخاخة وصولا إلى المطرقة.
And I am going to show you
وسأبيّن لكم
multiple applications in the medical field
تطبيقات متعددة في المجال الطبي
that can be enabled
والتي يمكن تحقيقها
just by focusing,
فقط من خلال التركيز،
physically focusing.
التركيز الفيزيائي.
So this idea
هذه الفكرة المتمثّلة في
of harnessing focused ultrasound to treat lesions in the brain
تسخير الموجات فوق الصوتية المركّزة لعلاج الآفات في الدماغ
is not new at all.
ليس جديدة على الإطلاق.
When I was born, this idea was already conceived
عندما ولدت، كان قد تم بالفعل تصوّر هذه الفكرة
by pioneers such as the Fry brothers
من طرف روّاد مثل الاخوة (فراي)
and Lars Leksell,
و(لارس لكسيل)،
who is know actually
الذي يُعرف
as the inventor of the gammaknife.
كمخترع سكين أشعة غاما.
But you may not know
ولكن قد لا تعرف
that he tried to perform lobotomies in the brain,
أنّه حاول القيام بجراحة على الدماغ،
noninvasively,
بطريقة غير اجتياحيّة،
with focused ultrasound in the '50s.
باستعمال الموجات فوق الصوتية المركّزة في الخمسينيّات.
He failed,
لكنّه فشل،
so he then invented the gammaknife.
لذلك قام باختراع سكين أشعّة غاما.
And it makes you ponder
هذا يجعلنا نتسائل
why those pioneers failed.
لماذا فشل هؤلاء الرواد.
And there was something fundamental
كان هناك شيء ما أساسي
that they were missing.
ينقصهم.
They were missing the vision.
كان تنقصهم الرؤية.
It wasn't until the invention of the MR
كان ذلك حتى اختراع التصوير بالرنين المغناطيسي
and really the integration of MR
وكان دمج التصوير بالرنين المغناطيسي
with focused ultrasound
مع الموجات فوق الصوتية المركزة
that we could get the feedback --
والتي يمكن أن نحصل منها على ردود الفعل --
both the anatomical and the physiological
كلا من الجانب التشريحي والفسيولوجيّ
in order to have a completely noninvasive, closed-loop
من أجل الحصول على حلقة كاملة
surgical procedure.
لجراحة غير اجتياحيّة.
So this is how it looks, you know,
هذا هو الشكل التي تظهر عليه
the operating room of the future today.
غرفة العمليات في المستقبل.
This is an MR suite with a focused ultrasound system.
هذا هو مجموعة تصوير بالرنين المغناطيسي مع نظام الموجات فوق الصوتية المركزة.
And I will give you several examples.
وسأعرض عليكم أمثلة عدة.
So the first one is in the brain.
والمثال الأوّل يخصّ الدماغ.
One of the neurological conditions
إحدى الحالات العصبية
that can be treated with focused ultrasound
التي يمكن علاجها باستخدام الموجات فوق الصوتية المركّزة
are movement disorders,
هي اضطرابات الحركة،
like Parkinson's or essential tremor.
مثل الشلل الرعاش أو الهزة.
What is typical to those conditions,
أعراض هذه الأمراض،
to essential tremor for example,
كالهزة سبيل المثال،
is inability
هو عدم القدرة
to drink or eat cereal or soup
على الشرب أو أكل الحبوب أو الحساء
without spilling everything all over you,
دون إراقة كل شيء عليك،
or write legibly so people can understand it,
أو الكتابة بشكل مقروء حتى يتمكن الناس من فهمها،
and be really independent in your life
وأن تكون مستقلا تماما في حياتك
without the help of others.
بدون مساعدة من الآخرين.
So I'd like you to meet John.
أودّ أن أقدّم لكم جون.
John is a retired professor of history
جون هو استاذ تاريخ متقاعد
from Virginia.
من ولاية فرجينيا.
So he suffered from essential tremor for many years.
عانى من مرض الهزة الأساسية لسنوات عديدة.
And medication didn't help him anymore.
ولم تتمكّن الأدوية من مساعدته أكثر.
And many of those patients refused to undergo surgery
ورفض كثير من هؤلاء المرضى الخضوع لعملية جراحية
to have people cut into their brain.
تسمح لأشخاص من إجراء عمليّة مفتوحة للدماغ.
And about four or five months ago,
ومنذ حوالي أربعة أو خمسة أشهر مضت،
he underwent an experimental procedure.
خضع لإجراء تجربة.
It is approved under an FDAIDE
وهي تحظى بالموافقة بموجب جهاز الإعفاء من الفحص من قبل إدارة الغذاء والدواء
at the University of Virginia
في جامعة فرجينيا
in Charlottesville
في شارلوتسفيل
using focused ultrasound
باستخدام الموجات فوق الصوتية المركزة
to ablate a point in his thalamus.
لنصل إلى نقطة في دماغه تُدْعَى المهاد.
And this is his handwriting.
وهذه كتابة بخط يده.
"On June 20th," if you can read it,
"في 20 يونيو،" إذا كنت تستطيع قراءة ذلك،
"2011."
"2011".
This is his handwriting
هذا هو خط يده
on the morning of the treatment
في صباح اليوم الذي خضع فيه للعلاج
before going into the MR
قبل إجراء التصوير بالرنين المغناطيسي
So now I'll take you through
سوف آخذكم الآن خلال
[what] a typical procedure like that looks like,
ما يجب أن يبدو عليه إجراء نموذجيّ،
[what] noninvasive surgery looks like.
ما تبدو عليه جراحة لا اجتياحيّة.
So we put the patient on the MR table.
وضعنا ذلك المريض على طاولة التصوير بالرنين المغناطيسي.
We attach a transducer, in this case, to the brain,
ونقوم بتعليق مُحوّل، في هذه الحالة، على الدماغ،
but if it will be a different organ,
ولكن إذا كان الأمر يتعلّق بجهاز مختلف،
it will be a different transducer attached to the patient.
وسيتمّ تعليق مُحوّل مختلف على المريض.
And the physician
وسيقوم الطبيب
will then take a regular MR scan.
بأخذ صورة عاديّة باستعمال التصوير بالرنين المغناطيسي.
And the objective of that?
والهدف من ذلك؟
I don't have a pointer here,
ليس لدي مؤشر هنا،
but you see the green, sort of rectangle or trapezoid?
ولكن ترون ما هو مرسوم باللون الأخضرء، يشبه المستطيل أو شبه المنحرف؟
This is the sort of general area of the treatment.
يمثّل هذا المجال العام للعلاج.
It's a safety boundary
انها حدود السلامة
around the target.
حول هذا الهدف.
It's a target in the thalamus.
انه هدف داخل المهاد.
So once those pictures are acquired
ما إن يتم الحصول على تلك الصور
and the physician has drawn
ويقوم الطبيب بتحديد
all the necessary safety limits and so on,
جميع حدود السلامة الضرورية، وهلم جرا،
he selects basically a point --
يقوم باختيار نقطة معيّـنة --
you see the round point in the middle where the cursor is --
ترون تلك النقطة الدائريّة في المنتصف، حيث مكان المؤشر --
and he presses this blue button called "sonicate."
ثم يضغط هذا الزر الأزرق المسمّى "سونيكايت".
We call this instance of injecting the energy,
هذا النموذج لضخ الطاقة،
we call it sonication.
نسميه "سونيكايت".
The only handwork the physician does here
والعمل اليدوى الوحيد الذي يقوم به الطبيب هنا
is moving a mouse.
هو تحريك الماوس.
This is the only device he needs in this treatment.
هذا هو الجهاز الوحيد الذي يحتاجه في هذه المهمّة.
So he presses "sonicate," and this is what happens.
إنه يقوم بالنقر على "سونيكايت" ، وهذا ما يحدث.
You see the transducer, the light blue.
تشاهدون المحوّل، باللون الأزرق الفاتح.
There's water in between the skull and the transducer.
يوجد ماء بين الجمجمة وبين المحوّل.
And it does this burst of energy.
وهو يؤمّن هذا الاندفاع من الطاقة.
It elevates the temperature.
ما ينتج عنه ارتفاع درجة الحرارة.
We first need to verify
نحتاج أولا إلى التحقق من
that we are on target.
اننا على الهدف تماما.
So the first sonication
لذلك نقوم بالجولة الأولى من العمليّة
is at lower energy.
باستعمال مستوى منخفض من الطاقة.
It doesn't do any damage,
لا يتسبّب بأيّ ضرر،
but it elevates the temperature
لكنها ترفع درجة الحرارة
by a few degrees.
ببضع درجات.
And one of the unique capabilities
واحدى القدرات الفريدة
that we leverage with the MR
التي نحصل عليها عن طريق التصوير بالرنين المغناطيسي
is the ability to measure temperature noninvasively.
هو القدرة على قياس درجة الحرارة بطريقة لا اجتياحيّة.
This is really a unique capability of the MR.
هذه في الحقيقة قدرة فريدة للتصوير بالرنين المغناطيسي.
It is not being used
لا يتمّ استخدامها
in regular diagnostic imaging.
في مجال التصوير التشخيصي العادي.
But here we can get
ولكن هنا يمكننا أن نحصل
both the anatomical imaging and the temperature maps in real time.
على كلٍّ من الصور التشريحية ورسم توزيع درجة الحرارة في الوقت الحقيقي.
And you can see the points there on the graph.
ويمكنك أن ترى النقاط هنالك على الرسم البياني.
The temperature was raised
ارتفعت درجة الحرارة
to 43 degrees C temporarily.
مؤقتا إلى 43 درجة مئوية.
This doesn't cause any damage.
وهذا لا يسبب أي ضرر.
But the point is we are right on target.
ولكن الأمر المهم هو فوق الهدف تماما.
So once the physician verifies
إذن ما إن يتحقق الطبيب
that the focus spot is on the target he has chosen,
أن بقعة التركيز على الهدف الذي اختاره،
then we move to perform
ننتقل إذن إلى مرحلة التـنفيذ
a full-energy ablation
عمليّة إستئصال باستخدام الطاقة القصوى
like you see here.
كما ترون هنا.
And you see the temperature rises
ويمكنكم ملاحظة الارتفاع في درجة الحرارة
to like 55 to 60 degrees C.
لحدود 55 أو 60 درجة مئوية.
If you do it for more than a second,
اذا يستمرّ بذلك لأكثر من الثانية،
it's enough to basically destroy
فانه سيكون كافيا لتدمير
the proteins of the cells.
بروتينات الخلايا.
This is the outcome from a patient perspective --
هذه هي النتيجة من وجهة نظر المريض --
same day after the treatment.
في نفس اليوم بعد تلقي العلاج.
This is an immediate relief.
هذا يمثّل تعافيا فوريّا.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرا لكم.
John is one of [about] a dozen
جون هو واحد من بين العشرات
very heroic, courageous people
من الأشخاص البطوليّين والشجعان
who volunteered for the study.
الذين تطوعوا للإختبار.
And you have to understand
وعليكم أن تفهموا
what is in people's mind
ما يجول في أذهان الناس
when they are willing to take the risk.
عندما يكونون على استعداد لتحمل المخاطر.
And this is a quote from John after he wrote it.
هذا اقتباس من جون بعد أن كتبه.
He said, "Miraculous."
قال : "المعجزة".
And his wife said, "This is the happiest moment of my life."
وقالت زوجته "، وهذه هي أسعد لحظة في حياتي".
And you wonder why.
ويمكن أن تتساءل لماذا.
I mean, one of the messages I like to carry over
أعني، إحدى الرسائل التي أود أن أبعثها
is, what about defending quality of life?
هي، ماذا عن الدفاع عن نوعية الحياة؟
I mean, those people lose their independence.
أعني أنّ هؤلاء الناس يفقدون استقلاليّـتهم.
They are dependent on others.
وهم يعتمدون على الآخرين.
And John today is fully independent.
و اليوم جون مستقل تماما.
He returned to a normal life routine.
تمكّن من العودة الى روتين الحياة العادية.
And he also plays golf,
ويمارس أيضا لعبة الغولف،
like you do in Virginia
كما تفعلون في ولاية فرجينيا
when you are retired.
عندما تـتقاعدون.
Okay, so you can see here the spot.
حسنا، يمكنكم أن تشاهدوا البقعة هنا.
It's like three millimeters in the middle of the brain.
انها بطول ثلاثة مليمترات تقريبا في منتصف الدماغ.
There's no damage outside.
لا يوجد ضرر خارجها.
He suffers from no neurodeficit.
انه لا يعاني من أي عجز عصبي.
There's no recovery needed, no nothing.
ليس هناك حاجة إلى فترة نقاهة، لا شيء من ذلك.
He's back to his normal life.
انه يعود الى حياته الطبيعية.
Let's move now
دعنا ننتقل الآن
to a more painful subject.
إلى موضوع أكثر إيلاما.
Pain is something
الألم هو أمر
that can make your life miserable.
يمكن أن يجعل حياتك بائسة.
And people are suffering from all kinds of pain
والناس الذين يعانون من جميع أنواع الألم
like neuropathic pain, lower-back pain
مثل ألم الأعصاب ، وآلام الظهر السفلية
and cancer pain from bone metastases,
والألم السرطانيّ من انبثاث العظام،
when the metastases get to your bones,
عندما يصل الانبثاث الى العظام،
sometimes they are very painful.
يكون أحيانا مؤلما جدا.
All those I've indicated
كل تلك الأمراض التي أشرت إليها
have already been shown
وقد تم بالفعل اثبات
to be successfully treated
امكانيّة علاجها بنجاح
by focused ultrasound
بواسطة الموجات فوق الصوتية المركزة
relieving the pain, again, very fast.
لتخفيف الألم، مرة ​​أخرى، سريعا جدا.
And I would like to tell you
وأود أن أخبركم
about PJ.
عن ب.ج.
He's a 78 year-old farmer
وهو مزارع يبلغ 78 عاما
who suffered from -- how should I say it? --
عانى من -- كيف يمكن أن أشرح ذلك؟ --
it's called pain in the butt.
انه يدعى ألم في العقب.
He had metastases in his right buttock,
وقد تطوّر عبر انبثاث في الارداف اليمنى،
and he couldn't sit
لم يكن قادرا على الجلوس
even with medication.
حتى باستعمال الأدوية.
He had to forgo all the farm activities.
كان عليه أن يتخلى عن جميع الأنشطة الزراعية.
He was treated with radiation therapy,
تمّت معالجته باستخدام العلاج الإشعاعي،
state-of-the-art radiation therapy,
آخر التقنيّات في العلاج الإشعاعي،
but it didn't help.
لكنه لم يتعافى.
Many patients like that favor radiation therapy.
يحبّذ العديد من المرضى هذا الشّكل من العلاج الإشعاعي.
And again, he volunteered
ومرة أخرى، تطوّع
to a pivotal study
لدراسة محوريّة
that we ran worldwide,
نقوم بها في جميع أنحاء العالم،
also in the U.S.
أيضا في الولايات المتحدة
And his wife actually took him.
اصطحبَتْه زوجته.
They drove like three hours
استقلّوا سيّارة لمدّة ثلاث ساعات
from their farm to the hospital.
من مزرعتهم وحتّى المستشفى.
He had to sit on a cushion,
كان عليه أن يجلس على وسادة،
stand still, not move,
ويبقى كذلك، دون حراك،
because it was very painful.
لأن ذلك كان مؤلما جدا.
He took the treatment,
قام بأخذ العلاج،
and on the way back,
وعلى طريق العودة،
he drove the truck by himself.
قاد الشاحنة بنفسه.
So again, this is an immediate relief.
مرة أخرى، كان ذلك تعافيا فوريّا.
And you have to understand
وعليكم أن تفهموا
what those people feel
ما يشعر به هؤلاء الناس
and what their family experiences
وما وَقْعُ ذلك على عائلاتهم
when it happens.
عندما يحدث.
He returned again
عاد مرة أخرى
to his daily routine on the farm.
إلى روتينه اليومي في المزرعة.
He rides his tractor.
إنّه يقود الجرار بنفسه.
He rides his horse to their mountain cabin regularly.
انه يركب حصانه إلى كوخه الجبلي على نحو منتظم.
And he has been very happy.
وانه سعيد جدا.
But now, you ask me,
ولكن الآن، تسألني ،
but what about war, the war on cancer?
ولكن ماذا عن الحرب، الحرب على السرطان؟
Show us some primary cancer.
أظهِرْ لنا بعض السرطان الأوّلي.
What can be done there?
ما الذي يمكن فعله في هذه الحالة؟
So I have good news and bad news.
لديّ في هذا الصّدد أخبار جيدة وأخرى سيئة.
The good news: there's a lot that can be done.
الأخبار السارة : هناك الكثير ما يمكن القيام به.
And it has been shown actually outside of the U.S.
ولقد تمّ خارج الولايات المتحدة اثبات ذلك
And doing that in the U.S.
وأمّا القيام بذلك داخل الولايات المتحدة
is very painful.
فهو أمر صعب للغاية.
I don't see, without this nation
لا أرى، من دون أن تتّخذ هذه الأمة
taking it as some collective will
هذا الأمر كإرادة الجماعية
or something that is a national goal to make that happen,
أو كهدف وطني يجب تحقيقه،
it will not happen.
فإنّ هذا لن يحدث.
And it's not just because of regulation;
وهذا ليس فقط بسبب التشريعات؛
it's because of the amount of money needed
بل أيضا بسبب مبلغ المال اللازم
under the current evidence-based medicine
في إطار الطب الحاليّ القائم على الأدلة
and the size of trials and so on
وحجم التجارب وهلم جرا
to make it happen.
حتّى تحقيق ذلك.
So the first two applications
التطبيقين الأوّلين
are breast cancer and prostate cancer.
هما سرطان الثدي وسرطان البروستات.
They were the first to be treated by focused ultrasound.
كانا أول ما عُولج بواسطة الموجات فوق الصوتية المركزة.
And we have better-than-surgery results in breasts.
وقد تحصّلنا على نتائج أفضل من جراحة الثدي.
But I have a message for the men here.
ولكن لدي رسالة للرجال هنا.
We heard here yesterday Quyen
استمعنا أمس هنا إلى كوين
talking about the adverse event trait
يتحدّث عن الآثار السلبية لعلاج
in prostate cancer.
سرطان البروستاتا.
There is a unique opportunity now
هناك الآن فرصة فريدة من نوعها
with focused ultrasound guided by MR,
مع الموجات فوق الصوتية المركزة الموجّهة بالتصوير بالرنين المغناطيسي،
because we can actually think about
لأنّنا حاليّا نفكر في
prostate lumpectomy --
استئصال البروستاتا --
treating just the focal lesion
مجرد علاج الضرر
and not removing the whole gland,
وليس إزالة الغدة بأكملها،
and by that, avoiding all the issues
وبذلك، وتجنب كل الأمور الخاصّة
with potency and incontinence.
بالفحولة و سلس البول.
Well, there are other cancer tumors in the abdomen --
كذلك ، وهناك غيرها من الأورام السرطانية في البطن --
quite lethal, very lethal actually --
بدرجة أقلّ، أقلّ بكثير في الواقع --
pancreas, liver, kidney.
البنكرياس والكبد والكلى.
The challenge there
التحدي هناك
with a breathing and awake patient --
مع مريض يتـنفس و يبقى مستيقظا --
and in all our treatments,
وفي كلّ العلاجات لدينا،
the patient is awake and conscious
يبقى المريض مستيقظا و واعيا
and speaks with the physician --
ويتحدث مع الطبيب --
is you have to teach the MR some tricks
علينا تعليم بعض التقنيات الخاصّة بالتصوير بالرنين المغناطيسي
how to do it in real time.
حول كيفيّة القيام بذلك في الوقت الحقيقي.
And this will take time.
وهذا سوف يستغرق وقتا.
This will take two years.
هذا سوف يستغرق عامين.
But I have now a message to the ladies.
ولكن لدي الآن رسالة للسيدات.
And this is, in 2004,
كان هذا، في عام 2004 ،
the FDA has approved MR-guided focused ultrasounds
وقد وافقت ادارة الاغذية والأدوية على استخدام الموجات فوق الصوتية المركزة
for the treatment of symptomatic uterine fibroids.
الموجّهة بالتصوير بالرنين المغناطيسي لعلاج الأورام الليفية الرحمية.
Women suffer from that disease.
النساء يعانين من هذا المرض.
All those tumors
كل تلك الأورام
have heavy bleeding during periods,
تسبّب نزيفا حادا خلال العادة الشّهريّة،
abdominal pressure, back pain,
ضغطا على مستوى البطن، آلاما الظهر ،
frequent urination.
وتبوّلا متكرّرا.
And sometimes, they cannot even conceive and become pregnant
وأحيانا، لا يمكنهنّ حتّى تصوّر أن يصبحن حوامل
because of the fibroid.
بسبب الورم الليفي.
This is Frances.
هذه (فرانسيس).
She was diagnosed with a grapefruit-sized fibroid.
تم تشخيص ورم الليفي لديها بحجم الليمون.
This is a big fibroid.
هذا ورم ليفي كبير.
She was offered a hysterectomy,
وقد عرض عليها استئصال الرحم،
but this is an inconceivable proposition
ولكن هذا المقترح غير مقبول
for someone who wants to keep her pregnancy option.
للشخص الذي يريد أن يُبقي خيار الحمل ممكنا.
So she elected to undergo a focused ultrasound procedure
لذلك اختارت أن تخضع للعلاج بالموجات فوق الصوتية المركّزة
in 2008.
في عام 2008.
And in 2010, she became a first-time mother to a healthy baby.
وفي عام 2010، أصبحت أمّا لأول مرة لطفل سليم.
So new life was born.
هكذا وُلدت حياةٌ جديدةٌ.
(Applause)
(تصفيق)
So in conclusion,
في الختام،
I'd like to leave you with actually four messages.
أود أن أترككم مع أربع رسائل.
One is, think about the amount
أوّلها، فكّروا في مقدار
of suffering that is saved
المعاناة التي تم تفاديها
from patients undergoing noninvasive surgery,
من قبل المرضى الذين يخضعون للجراحة غير اجتياحيّة،
and also the economical and emotional burden
وكذلك العبء الاقتصادي والنّفسي
removed from their families and communities
الذي تفادته كلٌّ من أسرهم والمحيطين بهم
and the society at large --
والمجتمع ككل --
and I think also from their physicians, by the way.
وأفكّر أيضا بأطبائهم، بالمناسبة.
And the other thing I would like you to think about
والشيء الآخر الذي أود أن تُفكّروا فيه
is the new type of relationship
هو نوع جديد من العلاقة
between physician and patients
بين الطبيب والمرضى
when you have a patient on the table
عندما يكون لديك مريض على الطاولة
[who] is awake and can even monitor the treatment.
مستيقظا ويمكنه مراقبة خطوات العلاج حتّى.
In all our treatments,
في كلّ العلاجات التي لدينا،
the patient holds a stop sonication button.
يُمسك المريض بيده زر التوقف.
He can stop the surgery at any moment.
يمكنه وقف العملية الجراحية في أي لحظة.
And with that note,
ومع هذه الملاحظة،
I would like to thank you for listening.
أودّ أن أشكركم على الاستماع.
(Applause)
(تصفيق)